王子…
我想 你会就这么沉默着
きっとあなたは　何も言わないままで
如夏日的风一般远去
夏の風のように　どこかへゆくのね
我在这世上已经爱上了某人
誰かを好きに　なった世界に
却要道一声别
さようなら伝えて
我闪闪发光
私は煌めく
抬起头看看吧
見上げてごらん
泪水溢出眼眶
涙が溢れて
那是第一次精挑细选的话语
初めて選んだ言葉があるなら
就连颤抖也如此美丽
震えることも美しく見えるの
所以没关系
だから大丈夫
丑陋也是真实的自己
醜さも私
告诉我
教えて
你已经体会到了什么是爱
あなたは愛を知らされて
在这无法揽尽的黑暗中
抱きしめきれない闇の大きさに
微笑着 要前往何方呢
少し笑って　どこまで進むの？
幸福如暖阳 我追寻着那一点灯火
灯火のような幸せの陽を追いかけて
|
幸福如暖阳 我追寻着那一点灯火
灯火のような幸せの陽を追いかけて
|
为什么我会变回人鱼
人魚に戻るってどういうこと？
你说什么
なんだと
倒是只有一个人看到
一人だけに見られて
勉强糊弄过去了
ごまかしたけど
然后马上又变回来了
それにまたすぐに戻っちゃって
是被什么人看到了
どんなヤツに見られたんだ？
好像说是个很像王子的人
王子みたいな人やっけ
什么
何？
只是稍微有点像
ちょっと似てただけよ
关键是  为什么会变回人鱼呢
それより　どうして人魚に
多半是因为你心神激荡吧
お前の心が大きく動いたからだろう
两百年前应该也是同样的情况
二百年前もそうだったはずだ
就是你和王子正准备缔结爱的契约的时候
お前が王子と愛を結ぼうとした時も
和当时不一样
あの時とは違うわ
当然  也可能只是稍微动摇了一下
もちろん　動揺しただけかもしれん
就是啊
そうよ
不管怎么说  肯定有值得重视的理由
何にせよ　大きな理由があるはずだ
也说不定  你就是要在他身上找到真正的爱
そいつが本当の愛を見つける相手だという可能性もある
他让我想起那个人  我有点害怕  仅此而已
あの人を思い出して怖くなっただけ
他绝对不是我命定的伴侣
運命の相手なんかじゃないわ
那个…
えっと…
给
これ
啊？
えっ？
我的衣服
私の着替え
你那天跳进琵琶湖之后  就直接回去了吧
あの日　琵琶湖にダイブして　そのまま戻らんと帰ったやろ
跳进琵琶湖？
琵琶湖にダイブ？
话说  这位是？
っていうか　この方は？
这位客人指名要找菈菈
お客様が訪ねてきて
谢… 谢谢你
あ… ありがとう
我叫卢卡
俺　ルカ
哦…
はあ…
你叫什么
名前は？
呃
え？
菈菈
ララ
噢
へー
他们知道你是人鱼吗
ララが人魚って　みんな知ってんの？
千万别说出去
絶対言わないで
才不会说  只会让人觉得我脑子有问题
言わんわ　俺がおかしいと思われる
对了  联系方式告诉我
そうや　連絡先教えて
联系方式？
連絡先？
我没有手机啊
私　それ持ってないの
啊？
え？
这是我的
これ俺の
总之记得联系我
なんとか連絡して
高颜值怪人
変なイケメン
茉里
怎么办
どうしよう
这个给你用
これ使ってええで
是我爸淘汰的旧手机
おとうの古いスマホやけど
怎么了
どうしたん？
我绝对不允许人鱼和人类相爱
人魚と人間が愛し合うなんて許さない
我真的还应该继续寻找王子吗
私　このまま王子様探しを続けていていいのかしら
你可能想关注的人
不知道丽莎跟你说了些什么
リサに何を言われたか知らんが
但如果你想为家人取回光
家族たちに光を取り戻したいなら
你就必须要找到真正的爱
本当の愛を見つけるしかない
和人类相爱
人間との間に
关注
卢卡
可是
でも
要不先发个消息看看？
メッセージ送ってみる？
输入信息
按住这里说话  就可以输入文字了
ここを押して喋ったら　入力されるから
菈菈
ララ
对对就这样
できたできた
接下来该怎么做呢
次はどうすればいいの？
咦？
あれ？
松手松手
指　指
啊  什么？
えっ　え？
来见我
俺と会って
啊？
えっ？
是想单独见面？
二人でってことかな？
那不是约会吗
デートやん
你倒是快松手啊
指離すねん　はよ！
呃啊  怎么办
あっあ　どうしよ
手机给我
貸して
周六早上 10 点  琵琶湖观景台见
今週土曜日の 10 時　琵琶湖テラスで
蓬莱
比良
那… 那个
あ… あの
你好
こんにちは
嗯
うん
这边
こっち
啊？
えっ？
要去哪儿
どこへ行くの？
缆车乘车点
此外  目前山顶的缆车正在运行
また　山頂ではリフトを運行中です
真漂亮
すごーい
景色真美啊
いい景色やね
可以免费搭乘
無料でご利用いただけます
琵琶湖观景台
为什么要跑到这么高的地方来
どうしてこんな高いところに？
预报上明明说今天是晴天的
今日晴れるって言うてたのに
我们再往上走走吧
もっと上行こか
她没事吧
大丈夫かな
差不多该继续了
そろそろ再開
好的
はい
别担心
大丈夫
马上就到了
すぐ着くで
你到底是什么人啊
あなた　何者なの？
高一学生
高校一年
出了学校呢
学校以外は？
那也挺多身份的
いろいろかな
挺多身份…
いろいろ…
缆车还挺好玩的
リフト　楽しいな
好玩吗
楽しい？
我们要坐到哪里
これ　どこに行くの？
山顶的景色非常美
上の景色　めっちゃ綺麗やから
你是喜欢美丽的的景色吗
綺麗な景色が好きってこと？
也可以这么说
まあ　そうやけど
我喜欢美丽的东西
美しいものが　好き
美丽…
美しい…
就凭那副丑陋可怖的模样
その醜くおぞましい姿で
美丽这词其实也有很多含义
美しいって言っても　いろいろあるけど
下次再跟你聊吧
今度また話すわ
马上就到了
もうすぐ着くで
你就好好期待吧
楽しみにしてて
天气预报完全不准啊
天気予報と全然違うやん
你真能吃下一整块吗
ほんまに一つ食べれるん？
让您久等了
お待たせしました
吃得下
大丈夫
您点的两个咖喱面包  对吗
カレーパン二つで　お間違いなかったでしょうか？
没错
はい
你真的不是他吗
あなた　本当にあの人じゃないの？
你没事吧
大丈夫？
还好还好
よかった
面包完好无损
パンは無事だわ
我也饿得不行了
私もお腹ペコペコ
两个都是你的？不分我一个吗
えっ　二つとも？私にくれないの？
为什么你一个人全吃了啊
なんで一人で食べちゃうの　ねえ
这样子  好像就叫约会
こういうのを　デートって言うらしい
但我也不是很清楚
私にはよくわからなかったけど
不知为何  从那天起  卢卡开始频繁和我联系
なぜか　その日を境に　ルカから連絡が来るようになった
放学了
今天要打工？
能来见你吗？
刚刚下班
我这就过去
昨天玩得很开心
我回头再发点琵琶湖观景台拍的照片给你
谢谢你
在干嘛呢？
洗衣服
买了些京都的点心
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
我到你家附近给你吧
好
晚安  菈菈
他是不说晚安就睡不着吗
言わないと寝られないのかしら
你对卢卡这个人怎么看
ララはどうなん？ルカって人
这个嘛…
うーん…
最开始我觉得很恐惧
初めは怖かったの
但卢卡给我的感觉  和那个人不一样
でも　あの人とルカはなんだか違う気がする
这样
ふーん
我有个地方想带你去
你是我第一个带到这里来的人
ここに連れてきたんは　ララが初めてなんや
这是我的秘密基地  连其他朋友都不知道
友達も来たことない秘密の場所やから
因为是你  才特地带你来的
ララには特別に見せるんやからな
嗯
うん
好棒
すげえ
莱奥
レオ
不是让你别到这儿来吗
お前　来んなって言うたやろ
果然是女孩子
やっぱり　女の子や
我叫莱奥
僕　レオ
姐姐你叫什么
お姉ちゃんの名前は？
我叫菈菈
私はララ
好可爱
めっちゃ可愛いやん
哥哥哪里配得上你
お兄ちゃんにはもったいないわ
哥哥他脸长得比较像我  倒是够帅了
お兄ちゃん　顔は僕に似て　かっこええけど
可是笨手笨脚的
結構どんくさいやろ
莱奥
レオ
你看  画也画得很烂
見て　絵も下手くそやし
菈菈  不要客气  大胆告诉他就是很烂
ララちゃん　遠慮せんと下手くそって言うてな
这也是为了他好
本人のためやで
一点也不烂好吗
下手くそちゃうし
这是你画的？
これ　あなたが描いたの？
嗯
うん
这里究竟是…
ここは一体…
我想让你看的是这个
ララに見せたいのはこれ
好奇特的房间
不思議な部屋ね
这幅画画的是什么
これは何を描いたの？
蓝天
青空
这幅呢
これは？
淋湿的狗
濡れた犬
那这幅呢
これは？
真正的我
ほんまの俺
你到底是看着什么画的
一体　何を見て描いたの？
我喜欢美丽的事物
俺は美しいもんが好きで
但不仅是眼睛能看到的东西
でもそれは目に見えるもんだけじゃない
真正美丽的事物  要用心去发现  去感受
本当に美しいもんは　心で見つけて　感じて
会想要把它留在画布上  定格下来
そして　絵に描いて残したくなる
从我第一次见到你的那刻起  我就想要把你画下来了
あの日　初めて見た時から　ララのことを描きたくなった
而且
そして
我还想发掘更多  更多你身上的美
ララの美しさをもっともっと　見つけたいと思うようになった
我觉得  你真的很美
ララを美しいって思った
所以
だから
这画的是你
ララやで
我今天想让你看的  就是这幅画
今日は　これを見て欲しくて
怎… 怎么了嘛
な… なんやねん
对… 对不起
ご… ごめんなさい
你在笑什么
何笑ってんねん
这画得一点也不像我啊
だって　全然違うんだもの
只是还没画完而已
まだ完成してへんだけ
我觉得画得很好哦
いい絵だと思うわよ
我还有很多颜色想尝试…
まだまだ試したい色が…
你突然怎么了
いきなりどうしたん？
刚才… 那个匕首…
あれは… あの短剣は…
菈菈？
ララ？
对不起
ごめんなさい
但不要再和我扯上关系了
もう私に関わらないで
菈菈  下次再来啊
ララ　また来てな
我想把那幅画画完
絵　完成させたいから
你回来啦
おかえり
怎么这么晚
遅かったやん
今天怎么样
今日はどうやった？
还好吗
我还想见你
对不起
下次再联系
晚安
魔女已经知道了我们的存在
魔女はもう私たちの存在に気づいている
要是我们想接近菈菈  她肯定会阻挠我们
ララに近づこうとしても　きっと排除されてしまうわ
那我也要…
それでも僕に…
不行
ダメ
还有办法
手段はまだある
我们一定要夺回菈菈
絶対にララを取り戻すわ
趁着一切都还能挽回
間に合わなくなる前に
我在节食  你把我那份也吃了吧
減量中やから　私の分も食べといて
今天就算了
今日はいい
下周就是烟花大会了
あ　来週花火やん
还真是
ほんまや
怎么安排
どうする？
你肯定要和女生一起去吧  卢卡
ルカはやっぱ女子と行くん？
我才不去
行かんわ
你这是第几任女朋友了
何人目やったっけ？彼女
第 0 任
0 人目や
不过你有喜欢的人吧
でも　好きな子はおるんやろ
信息
卢卡
今晚能打个电话吗？
18 条未读消息
大津茉里
发送了一个表情
已读
只有当被选中的公主感受到真正的爱的时候
選ばれしプリンセスが本当の愛を感じた時だけ
她的心中才会不断地涌现出光
その胸の奥からみなぎる光が生まれる
但我还是爱上了人类  爱上了你啊
人間を　あなたを　愛してしまったの
为什么要拒绝我
どうして　私を拒絶するの？
什么东西
何？
为什么不愿意爱我
どうして私を愛してくれないの？
是把匕首？
あれは　短剣？
好想吃掉
食べたい
吃掉那份灵魂
あの魂を
好想刺穿
刺し貫きたい
刺穿王子的心
王子の心を
好想吃掉
食べたい
不行
ダメ
我一直以来都忘记了
ずっと忘れていた
那天  我心中的光芒化作了利刃
あの日　私の胸の中の光が刃へと形を変えた
我的光芒本该自爱而生  但怎么会…
愛から生まれるはずの私の光が　どうして？
我不明白
わからない
但这的确就是我的心
でも　あれは私の心そのもの
说不定下一次真的会伤到别人
今度は　誰かを傷つけてしまうかもしれない
很在意她吗
気になるか？
你不也一样
ゴンちゃんもやろ
我还想着她终于邂逅心心念念的王子了呢
ずっと言うてた王子に出会えたんかと思ったけどな
琵琶湖
大烟花大会  2026
重要通知
【注意】关于无人机飞行的通知
出于安全考虑封锁大津站附近道路的通知
关西闻名的活动「琵琶湖大烟花大会」
将于 2026 年 8 月 6 日（星期四）于滋贺县
大津市县营大津港附近举行。
这以日本最大湖・琵琶湖为舞台，
同时照亮夜空和湖面的盛大烟花大会
每年都吸引了大量的游客来访。
现场将燃放多达一万发的烟花，
有着水上烟花与扣人心弦的启明星等多样的活动。
烟花将从湖面发射，附近视野良好，
从会场附近的多个地方都可以观赏，
这也是大会的魅力之一。
琵琶湖的自然风光与城市的夜景交融
这是什么
何？
烟花大会  你没看过吧
花火大会　見たことないやろ
我每年都会在这儿和家人一起看
毎年ここで　家族と見てんねん
这样
そう
也有人是拉着朋友熟人一起看
友達とか仲いい人と見る人もいるけど
你想和谁去看吗
誰か行きたい人　いる？
那今年你和我们一起吧
じゃあ　今年はララも一緒やな
最近没什么精神啊
最近元気ないやん
是被菈菈甩了…
ララちゃんにでもフラれ…
菈菈
ララ
茉里
他好像一直待在天桥上
あの人　なんかずっと歩道橋におったで
我不能再见他了
もう会っちゃダメなの
你真的这样就行吗
このままでええん？
我只能这样做
こうするしかないの
你连对方的心意都不问  就擅自离开吗
相手の気持ちも聞かんと　一方的に離れるん？
菈…
ラ…
你说的对
茉里の言う通りだわ
我会去说清楚的
ちゃんと終わらせる
卢卡
ルカ
菈菈
ララ
你一直在这里等我吗
ここでずっと待ってたの
我也不懂
わからん
为什么要露出这种表情
どうしてそんな顔をしているの？
你就这么想把我画进画里吗
そんなに私を絵に描きたかった？
因为我是人鱼？
私が人魚だから？
接近我  和接近你的人类同胞不是一码事
私に近づくことは　人間同士が近づくことと違う
对不起
ごめんなさい
我不想再见面了
もう会いたくないの
这样啊
そうか
我知道了
わかった
卢卡？
ルカ？
最开始确实是对你人鱼的身份感兴趣
初めは人魚やから　興味持って
但现在不一样
でも今はちゃう
因为我是人类  你才讨厌我的吗
ララは　俺が人間やから嫌なん？
对不起  你都说了不愿意见我了
会いたくないって言ってるのに　ごめん
但我想和你在一起  只是因为你就是你
俺はララがララやから　一緒にいたい
或许  我一直都在等这样的一句话
私は　その言葉をずっと待っていたのかもしれない
谢谢你
ありがとう
从未和他人拼凑在一起
ほかの人と we never pieced together
诉说着话语  却无法沟通
伝えても通じ合えない
无法融入这世界的「理所当然」
「普通」に馴染めなくて
也找不到归处
居場所さえない
没有人同我心意相通
分かち合う人いなくて
总是顾及别人的视线
視線ばかり気にして
不停地  不停地
ずっとずっと自分を
在自己身上涂改
書き換えていた
将自己的名字刻在心里
I write my name　刻んで
将那个不能做自己的我
ありのままじゃない自分を
留在过去
もう過去に置いてく
我要做我自己
私は私のままでいたい
跨越每一片大海  自由地奔跑
Crossing every sea, running free
离开这逼仄的世界
狭い世界離れて
渴求着爱而颤抖着的心
愛されたくて　ふるえる心は
我想和他再靠近一点点
私　この人にもっと近づきたい
将因照耀着明日的你
明日を照らす君だけの
而熠熠生辉
it's your wild glow
我也一定会是某个人的光
きっと誰かの光だから
我回来了
ただいま
回来啦  菈菈
ああ　ララちゃん
真晚啊
遅かったやん
烟花真的好好看
花火　すごかったわよね
嗯  确实很美
おお　すごかったな
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: RottenRook  北斋  魔法丧女  Lilja　校对: 寒山枫　时轴: Fiish　后期: EastonYuu
长期招募翻译 / 时轴　招募群: 232487445　观众群: 837916838　TG: @KitaUji
未完待续